Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/objects/*.po
Languages: ja, ko, zh_hans

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_MORTAR
source: [NAME:mortar:mortars]
ja: [NAME:乳鉢:乳鉢:乳鉢]
ko: [NAME:절구:절구들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_PESTLE
source: [NAME:pestle:pestles]
ja: [NAME:乳棒:乳棒:乳棒]
ko: [NAME:막자:막자들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_CARVING
source: [NAME:carving knife:carving knives]
ja: [NAME:彫刻刀:彫刻刀:彫刻刀]
ko: [NAME:카빙 나이프:카빙 나이프들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_CARVING
source: [ATTACK:EDGE:800:600:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:800:600:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:800:600:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_CARVING
source: [ATTACK:EDGE:4:800:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:4:800:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:4:800:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_CARVING
source: [ATTACK:BLUNT:15:400:strike:strikes:handle:]
ja: [ATTACK:BLUNT:15:400:刺す:刺す:手に持って:]
ko: [ATTACK:BLUNT:15:400:타격함:타격함:손잡이:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_BONING
source: [NAME:boning knife:boning knives]
ja: [NAME:骨スキ包丁:骨スキ包丁:骨スキ包丁]
ko: [NAME:보닝 나이프:보닝 나이프들]
zh_hans: [NAME:剔骨刀:剔骨刀]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_BONING
source: [ATTACK:EDGE:500:300:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:500:300:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:500:300:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_BONING
source: [ATTACK:EDGE:2:400:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:2:400:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:2:400:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_BONING
source: [ATTACK:BLUNT:10:200:strike:strikes:handle:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10:200:刺す:刺す:手に持って:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10:200:타격함:타격함:손잡이:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_SLICING
source: [NAME:slicing knife:slicing knives]
ja: [NAME:スライスナイフ:スライスナイフ:スライスナイフ]
ko: [NAME:슬라이싱 나이프:슬라이싱 나이프들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_SLICING
source: [ATTACK:EDGE:900:700:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:900:700:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:900:700:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_SLICING
source: [ATTACK:EDGE:3:900:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:3:900:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:3:900:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_SLICING
source: [ATTACK:BLUNT:15:400:strike:strikes:handle:]
ja: [ATTACK:BLUNT:15:400:刺す:刺す:手に持って:]
ko: [ATTACK:BLUNT:15:400:타격함:타격함:손잡이:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_MEAT_CLEAVER
source: [NAME:meat cleaver:meat cleavers]
ja: [NAME:肉きり包丁:肉きり包丁:肉きり包丁]
ko: [NAME:고기용 칼:고기용 칼들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_MEAT_CLEAVER
source: [ATTACK:EDGE:800:400:hack:hacks:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:800:400:ぶった切る:ぶった切る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:800:400:찍어버림:찍어버림:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_MEAT_CLEAVER
source: [ATTACK:BLUNT:800:400:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:800:400:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:800:400:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_KNIFE_MEAT_CLEAVER
source: [ATTACK:BLUNT:20:400:strike:strikes:handle:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20:400:刺す:刺す:手に持って:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20:400:타격함:타격함:손잡이:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_FORK_CARVING
source: [NAME:carving fork:carving forks]
ja: [NAME:フォーク:フォーク:フォーク]
ko: [NAME:카빙 포크:카빙 포크]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_FORK_CARVING
source: [ATTACK:EDGE:1:100:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:1:100:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:1:100:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_FORK_CARVING
source: [ATTACK:BLUNT:15:400:strike:strikes:handle:]
ja: [ATTACK:BLUNT:15:400:刺す:刺す:手に持って:]
ko: [ATTACK:BLUNT:15:400:타격함:타격함:손잡이:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_NEST_BOX
source: [NAME:nest box:nest boxes]
ja: [NAME:巣箱:巣箱:巣箱]
ko: [NAME:둥지 상자:둥지 상자들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_JUG
source: [NAME:jug:jugs]
ja: [NAME:水差し:水差し:水差し]
ko: [NAME:주전자:주전자들]
zh_hans: [NAME:壶:壶]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_LARGE_POT
source: [NAME:pot:pots]
ja: [NAME:ポット:ポット:ポット]
ko: [NAME:냄비:냄비들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_LARGE_POT
source: [ADJECTIVE:large]
ja: [ADJECTIVE:大きな]
ko: [ADJECTIVE:큰]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_HIVE
source: [NAME:hive:hives]
ja: [NAME:蜂の巣:蜂の巣:蜂の巣]
ko: [NAME:말벌집:말벌집들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_HONEYCOMB
source: [NAME:honeycomb:honeycombs]
ja: [NAME:ミツバチの巣:ミツバチの巣:ミツバチの巣]
ko: [NAME:벌집:벌집들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_POUCH
source: [NAME:pouch:pouches]
ja: [NAME:ポーチ:ポーチ:ポーチ]
ko: [NAME:파우치:파우치들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_MINECART
source: [NAME:minecart:minecarts]
ja: [NAME:トロッコ:トロッコ:トロッコ]
ko: [NAME:광차:광차들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_WHEELBARROW
source: [NAME:wheelbarrow:wheelbarrows]
ja: [NAME:手押し車:手押し車:手押し車]
ko: [NAME:외바퀴 손수레:외바퀴 손수레들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_STEPLADDER
source: [NAME:stepladder:stepladders]
ja: [NAME:脚立:脚立:脚立]
ko: [NAME:발판사다리:발판사다리들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_SCROLL_ROLLERS
source: [NAME:scroll rollers:scroll rollers]
ja: [NAME:巻軸:巻軸:巻軸]
ko: [NAME:스크롤 롤러:스크롤 롤러들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_BOOK_BINDING
source: [NAME:book binding:book bindings]
ja: [NAME:ブックバインディング:ブックバインディング:ブックバインディング]
ko: [NAME:제본들:제본들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_SCROLL
source: [NAME:scroll:scrolls]
ja: [NAME:巻物:巻物:巻物]
ko: [NAME:스크롤:스크롤들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_QUIRE
source: [NAME:quire:quires]
ja: [NAME:クワイア:クワイア:クワイア]
ko: [NAME:종이 한 첩:종이 한 첩들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_BOOKCASE
source: [NAME:bookcase:bookcases]
ja: [NAME:本棚:本棚:本棚]
ko: [NAME:책장:책장들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_HELVE
source: [NAME:helve:helves]
ja: [NAME:柄:柄:柄]
ko: [NAME:자루:자루들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_STONE_AXE
source: [NAME:axe:axes]
ja: [NAME:石斧:石斧:石斧]
ko: [NAME:도끼:도끼들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_STONE_AXE
source: [ATTACK:EDGE:800:400:hack:hacks:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:800:400:ぶった切る:ぶった切る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:800:400:찍어버림:찍어버림:NO_SUB:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_STONE_AXE
source: [ATTACK:BLUNT:800:400:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:800:400:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:800:400:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_STONE_AXE
source: [ATTACK:BLUNT:20:400:strike:strikes:helve:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20:400:刺す:刺す:helve:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20:400:타격함:타격함:helve:]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_PEDESTAL
source: [NAME:pedestal:pedestals]
ja: [NAME:台座:台座:台座]
ko: [NAME:전시대:전시대들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_DISPLAY_CASE
source: [NAME:display case:display cases]
ja: [NAME:展示ケース:展示ケース:展示ケース]
ko: [NAME:진열장:진열장들]
zh_hans: [NAME:展示柜:展示柜]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_ALTAR
source: [NAME:altar:altars]
ja: [NAME:祭壇:祭壇:祭壇]
ko: [NAME:제단:제단들]

# ITEM_TOOL:ITEM_TOOL_DIE
source: [NAME:die:dice]
ja: [NAME:さいころ:さいころ:さいころ]
ko: [NAME:주사위:주사위들]
zh_hans: [NAME:骰子:骰子]

# ITEM_TOY:ITEM_TOY_PUZZLEBOX
source: [NAME:puzzlebox:puzzleboxes]
ja: [NAME:からくり箱:からくり箱:からくり箱]
ko: [NAME:퍼즐상자:퍼즐상자들]
zh_hans: [NAME:拼图盒:拼图盒]

# ITEM_TOY:ITEM_TOY_BOAT
source: [NAME:toy boat:toy boats]
ja: [NAME:おもちゃの船:おもちゃの船:おもちゃの船]
ko: [NAME:장난감 배:장난감 배들]
zh_hans: [NAME:玩具船:玩具船]

# ITEM_TOY:ITEM_TOY_HAMMER
source: [NAME:toy hammer:toy hammers]
ja: [NAME:おもちゃのハンマー:おもちゃのハンマー:おもちゃのハンマー]
ko: [NAME:장난감 망치:장난감 망치들]
zh_hans: [NAME:玩具锤:玩具锤]

# ITEM_TOY:ITEM_TOY_AXE
source: [NAME:toy axe:toy axes]
ja: [NAME:おもちゃの斧:おもちゃの斧:おもちゃの斧]
ko: [NAME:장난감 도끼:장난감 도끼들]
zh_hans: [NAME:玩具斧:玩具斧]

# ITEM_TOY:ITEM_TOY_MINIFORGE
source: [NAME:mini-forge:mini-forges]
ja: [NAME:おもちゃの鍜治場:おもちゃの鍜治場:おもちゃの鍜治場]
ko: [NAME:소형 용광로:소형 용광로들]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_GIANTAXEBLADE
source: [NAME:axe blade:axe blades]
ja: [NAME:斧刃:斧刃:斧刃]
ko: [NAME:도끼날:도끼날들]
zh_hans: [NAME:斧刃:斧刃]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_GIANTAXEBLADE
source: [ADJECTIVE:giant]
ja: [ADJECTIVE:巨大な]
ko: [ADJECTIVE:거대]
zh_hans: [ADJECTIVE:巨大的]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_GIANTAXEBLADE
source: [ATTACK:EDGE:100000:10000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:100000:10000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:100000:10000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_ENORMOUSCORKSCREW
source: [NAME:corkscrew:corkscrews]
ja: [NAME:コルク栓抜き:コルク栓抜き:コルク栓抜き]
ko: [NAME:타래송곳:타래송곳들]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_ENORMOUSCORKSCREW
source: [ADJECTIVE:enormous]
ja: [ADJECTIVE:巨大な]
ko: [ADJECTIVE:대형]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_ENORMOUSCORKSCREW
source: [ATTACK:EDGE:100:10000:drill:drills:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:100:10000:드릴:드릴들:NO_SUB:]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_SPIKEDBALL
source: [NAME:ball:balls]
ja: [NAME:球:球:球]
ko: [NAME:구:구]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_SPIKEDBALL
source: [ADJECTIVE:spiked]
ja: [ADJECTIVE:トゲトゲ]
ko: [ADJECTIVE:가시달린]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_SPIKEDBALL
source: [ATTACK:EDGE:10:200:strike:strikes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:10:200:刺す:刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:10:200:타격함:타격함:NO_SUB:]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_LARGESERRATEDDISC
source: [NAME:disc:discs]
ja: [NAME:円盤:円盤:円盤]
ko: [NAME:바퀴:바퀴들]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_LARGESERRATEDDISC
source: [ADJECTIVE:large, serrated]
ja: [ADJECTIVE:巨大なのこぎり]
ko: [ADJECTIVE:큰, 톱니가 있는]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_LARGESERRATEDDISC
source: [ATTACK:EDGE:100000:10000:saw:saws:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:100000:10000:鋸びく:鋸びく:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:100000:10000:톱니:톱니들:NO_SUB:]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_MENACINGSPIKE
source: [NAME:spike:spikes]
ja: [NAME:スパイク:スパイク:スパイク]
ko: [NAME:쐐기:쐐기들]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_MENACINGSPIKE
source: [ADJECTIVE:menacing]
ja: [ADJECTIVE:威嚇的な]
ko: [ADJECTIVE:위협적인]

# ITEM_TRAPCOMP:ITEM_TRAPCOMP_MENACINGSPIKE
source: [ATTACK:EDGE:10:6000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:10:6000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:10:6000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_WHIP
source: [NAME:whip:whips]
ja: [NAME:鞭:鞭:鞭]
ko: [NAME:채찍:채찍들]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_WHIP
source: [ATTACK:BLUNT:1:10:lash:lashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:1:10:鞭打つ:鞭打つ:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:1:10:가죽 끈:가죽 끈들:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_BATTLE
source: [NAME:battle axe:battle axes]
ja: [NAME:バトルアクス:バトルアクス:バトルアクス]
ko: [NAME:전투도끼:전투도끼들]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_BATTLE
source: [ATTACK:EDGE:40000:6000:hack:hacks:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:40000:6000:ぶった切る:ぶった切る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:40000:6000:찍어버림:찍어버림:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_BATTLE
source: [ATTACK:BLUNT:40000:6000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:40000:6000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:40000:6000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_BATTLE
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_HAMMER_WAR
source: [NAME:war hammer:war hammers]
ja: [NAME:ウォーハンマー:ウォーハンマー:ウォーハンマー]
ko: [NAME:전투망치:전투망치들
zh_hans: [NAME:战锤:战锤]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_HAMMER_WAR
source: [ATTACK:BLUNT:10:200:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10:200:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10:200:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT
source: [NAME:short sword:short swords]
ja: [NAME:ショートソード:ショートソード:ショートソード]
ko: [NAME:소검:소검들]
zh_hans: [NAME:短剑:短剑]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT
source: [ATTACK:EDGE:20000:4000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:20000:4000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:20000:4000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT
source: [ATTACK:EDGE:50:2000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:50:2000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:50:2000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT
source: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SPEAR
source: [NAME:spear:spears]
ja: [NAME:槍:槍:槍]
ko: [NAME:창:창들]
zh_hans: [NAME:矛:矛]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SPEAR
source: [ATTACK:EDGE:20:10000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:20:10000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:20:10000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SPEAR
source: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:bash:bashes:shaft:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:ぶん殴る:ぶん殴る:shaft:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:후려침:후려침:창대:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MACE
source: [NAME:mace:maces]
ja: [NAME:メイス:メイス:メイス]
ko: [NAME:철퇴:철퇴들]
zh_hans: [NAME:权杖:权杖]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MACE
source: [ATTACK:BLUNT:20:200:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20:200:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20:200:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_CROSSBOW
source: [NAME:crossbow:crossbows]
ja: [NAME:クロスボウ:クロスボウ:クロスボウ]
ko: [NAME:쇠뇌:쇠뇌들]
zh_hans: [NAME:弩:弩]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_CROSSBOW
source: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_PICK
source: [NAME:pick:picks]
ja: [NAME:つるはし:つるはし:つるはし]
ko: [NAME:곡괭이:곡괭이들]
zh_hans: [NAME:镐:镐]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_PICK
source: [ATTACK:EDGE:100:4000:strike:strikes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:100:4000:刺す:刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:100:4000:타격함:타격함:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_BOW
source: [NAME:bow:bows]
ja: [NAME:弓:弓:弓]
ko: [NAME:활:활들]
zh_hans: [NAME:弓:弓]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_BOW
source: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_BLOWGUN
source: [NAME:blowgun:blowguns]
ja: [NAME:吹き矢筒:吹き矢筒:吹き矢筒]
ko: [NAME:바람총:바람총들]
zh_hans: [NAME:吹箭筒:吹箭筒]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_BLOWGUN
source: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10000:4000:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_PIKE
source: [NAME:pike:pikes]
ja: [NAME:パイク:パイク:パイク]
ko: [NAME:장창:장창들]
zh_hans: [NAME:长矛:长矛]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_PIKE
source: [ATTACK:EDGE:20:12000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:20:12000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:20:12000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_PIKE
source: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:bash:bashes:shaft:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:ぶん殴る:ぶん殴る:shaft:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:후려침:후려침:창대:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_HALBERD
source: [NAME:halberd:halberds]
ja: [NAME:ハルバード:ハルバード:ハルバード]
ko: [NAME:도끼창:도끼창들]
zh_hans: [NAME:戟:戟]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_HALBERD
source: [ATTACK:EDGE:20000:8000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:20000:8000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:20000:8000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_HALBERD
source: [ATTACK:EDGE:50:2000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:50:2000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:50:2000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_HALBERD
source: [ATTACK:BLUNT:20000:6000:bash:bashes:shaft:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20000:6000:ぶん殴る:ぶん殴る:shaft:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20000:6000:후려침:후려침:창대:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_2H
source: [NAME:two-handed sword:two-handed swords]
ja: [NAME:ツーハンデッドソード:ツーハンデッドソード:ツーハンデッドソード]
ko: [NAME:양손검:양손검들]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_2H
source: [ATTACK:EDGE:100000:8000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:100000:8000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:100000:8000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_2H
source: [ATTACK:EDGE:50:4000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:50:4000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:50:4000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_2H
source: [ATTACK:BLUNT:100000:8000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100000:8000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100000:8000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_2H
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_LONG
source: [NAME:long sword:long swords]
ja: [NAME:ロングソード:ロングソード:ロングソード]
ko: [NAME:장검:장검들]
zh_hans: [NAME:长剑:长剑]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_LONG
source: [ATTACK:EDGE:60000:6000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:60000:6000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:60000:6000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_LONG
source: [ATTACK:EDGE:50:3000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:50:3000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:50:3000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_LONG
source: [ATTACK:BLUNT:60000:6000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:60000:6000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:60000:6000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_LONG
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MAUL
source: [NAME:maul:mauls]
ja: [NAME:大槌:大槌:大槌]
ko: [NAME:거대망치:거대망치들]
zh_hans: [NAME:大槌:大槌]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MAUL
source: [ATTACK:BLUNT:100:6000:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:6000:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:6000:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_GREAT
source: [NAME:great axe:great axes]
ja: [NAME:グレートアクス:グレートアクス:グレートアクス]
ko: [NAME:거대도끼:거대도끼들]
zh_hans: [NAME:巨斧:巨斧]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_GREAT
source: [ATTACK:EDGE:60000:8000:hack:hacks:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:60000:8000:ぶった切る:ぶった切る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:60000:8000:찍어버림:찍어버림:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_GREAT
source: [ATTACK:BLUNT:60000:8000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:60000:8000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:60000:8000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_GREAT
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_DAGGER_LARGE
source: [NAME:dagger:daggers]
ja: [NAME:ダガー:ダガー:ダガー]
ko: [NAME:단검:단검들]
zh_hans: [NAME:匕首:匕首]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_DAGGER_LARGE
source: [ADJECTIVE:large]
ja: [ADJECTIVE:幅広の]
ko: [ADJECTIVE:큰]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_DAGGER_LARGE
source: [ATTACK:EDGE:1000:800:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:1000:800:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:1000:800:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_DAGGER_LARGE
source: [ATTACK:EDGE:5:1000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:5:1000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:5:1000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_DAGGER_LARGE
source: [ATTACK:BLUNT:20:600:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20:600:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20:600:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SCOURGE
source: [NAME:scourge:scourges]
ja: [NAME:ばら鞭:ばら鞭:ばら鞭]
ko: [NAME:갈래채찍:갈래채찍들]
zh_hans: [NAME:鞭子:鞭子]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_FLAIL
source: [NAME:flail:flails]
ja: [NAME:フレイル:フレイル:フレイル]
ko: [NAME:사슬철퇴:사슬철퇴들]
zh_hans: [NAME:连枷:连枷]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_FLAIL
source: [ATTACK:BLUNT:200:4000:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:200:4000:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:200:4000:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MORNINGSTAR
source: [NAME:morningstar:morningstars]
ja: [NAME:モーニングスター:モーニングスター:モーニングスター]
ko: [NAME:모닝스타:모닝스타들]
zh_hans: [NAME:晨星:晨星]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MORNINGSTAR
source: [ATTACK:EDGE:10:500:bash:bashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:10:500:ぶん殴る:ぶん殴る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:10:500:후려침:후려침:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_MORNINGSTAR
source: [ATTACK:BLUNT:50:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:50:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:50:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SCIMITAR
source: [NAME:scimitar:scimitars]
ja: [NAME:シミター:シミター:シミター]
ko: [NAME:곡도:곡도들]
zh_hans: [NAME:短弯刀;短弯刀]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SCIMITAR
source: [ATTACK:EDGE:20000:4000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:20000:4000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:20000:4000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SCIMITAR
source: [ATTACK:EDGE:50:2000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:EDGE:50:2000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:EDGE:50:2000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SCIMITAR
source: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SCIMITAR
source: [ATTACK:BLUNT:50:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:50:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:50:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_TRAINING
source: [NAME:training axe:training axes]
ja: [NAME:訓練用の木斧:訓練用の木斧:訓練用の木斧]
ko: [NAME:훈련용 도끼:훈련용 도끼들]
zh_hans: [NAME:训练斧:训练斧]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:30000:6000:hack:hacks:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:30000:6000:ぶった切る:ぶった切る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:30000:6000:찍어버림:찍어버림:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:30000:6000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:30000:6000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:30000:6000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_AXE_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT_TRAINING
source: [NAME:training sword:training swords]
ja: [NAME:訓練用の木剣:訓練用の木剣:訓練用の木剣]
ko: [NAME:훈련용 검:훈련용 검들]
zh_hans: [NAME:训练剑:训练剑]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:slash:slashes:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:斬る:斬る:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:참격:참격:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:50:2000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:50:2000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:50:2000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:slap:slaps:flat:]
ja: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:叩き切る:叩き切る:flat:]
ko: [ATTACK:BLUNT:20000:4000:철썩 때림:철썩 때림:측면:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SWORD_SHORT_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:100:1000:strike:strikes:pommel:]
ja: [ATTACK:BLUNT:100:1000:刺す:刺す:pommel:]
ko: [ATTACK:BLUNT:100:1000:타격함:타격함:자루:]
zh_hans: [ATTACK:BLUNT:100:1000:打击:打击:鞍座:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SPEAR_TRAINING
source: [NAME:training spear:training spears]
ja: [NAME:訓練用の木槍:訓練用の木槍:訓練用の木槍]
ko: [NAME:훈련용 창:훈련용 창들]
zh_hans: [NAME:训练短矛]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SPEAR_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:200:10000:stab:stabs:NO_SUB:]
ja: [ATTACK:BLUNT:200:10000:突き刺す:突き刺す:NO_SUB:]
ko: [ATTACK:BLUNT:200:10000:찌름:찌름:NO_SUB:]

# ITEM_WEAPON:ITEM_WEAPON_SPEAR_TRAINING
source: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:bash:bashes:shaft:]
ja: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:ぶん殴る:ぶん殴る:shaft:]
ko: [ATTACK:BLUNT:10000:6000:후려침:후려침:창대:]

# INORGANIC:IRON
source: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:iron]
ja: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:鉄]
ko: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:철]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:铁]

# INORGANIC:IRON
source: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:molten iron]
ja: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:溶けた鉄]
ko: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:녹은 철]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:熔融铁]

# INORGANIC:IRON
source: [STATE_NAME_ADJ:GAS:boiling iron]
ja: [STATE_NAME_ADJ:GAS:蒸気化した鉄]
ko: [STATE_NAME_ADJ:GAS:기화된 철]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:GAS:沸腾的铁]

# INORGANIC:GOLD
source: [STATE_NAME:SOLID:gold]
ko: [STATE_NAME:SOLID:금]
zh_hans: [STATE_NAME:SOLID;金]

# INORGANIC:GOLD
source: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:gold dust]
ko: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:금가루]
zh_hans: [STATE_NAME:SOLID_POWDER:砂金]

# INORGANIC:GOLD
source: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:gold]
ko: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:금]
zh_hans: [STATE_ADJ:ALL_SOLID:金]

# INORGANIC:GOLD
source: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:molten gold]
ja: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:溶けたgold]
ko: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:녹은 금]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:熔融金]

# INORGANIC:GOLD
source: [STATE_NAME_ADJ:GAS:boiling gold]
ja: [STATE_NAME_ADJ:GAS:蒸気化したgold]
ko: [STATE_NAME_ADJ:GAS:기화된 금]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:GAS:沸腾的金]

# INORGANIC:SILVER
source: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:silver]
ko: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:은]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:银]

# INORGANIC:SILVER
source: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:molten silver]
ja: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:溶けたsilver]
ko: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:녹은 은]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:熔融银]

# INORGANIC:SILVER
source: [STATE_NAME_ADJ:GAS:boiling silver]
ja: [STATE_NAME_ADJ:GAS:蒸気化したsilver]
ko: [STATE_NAME_ADJ:GAS:기화된 은]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:GAS:沸腾的银]

# INORGANIC:COPPER
source: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:copper]
ko: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:구리]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:铜]

# INORGANIC:COPPER
source: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:molten copper]
ja: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:溶けたcopper]
ko: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:녹은 구리]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:LIQUID:熔融铜]

# INORGANIC:COPPER
source: [STATE_NAME_ADJ:GAS:boiling copper]
ja: [STATE_NAME_ADJ:GAS:蒸気化したcopper]
ko: [STATE_NAME_ADJ:GAS:기화된 구리]
zh_hans: [STATE_NAME_ADJ:GAS:沸腾的铜]

# INORGANIC:NICKEL
source: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:nickel]
ko: [STATE_NAME_ADJ:ALL_SOLID:니켈]
